## 对象属性类型

ECMAScript中有两种属性类型：

1. 数据属性
2. 访问权属性

数据属性一般用于直接存储数据数值；访问器属性不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()。

修改属性的特性必须使用Object.defineProperty()。

**数据属性**

数据属性包含一个数据值的位置，在这个位置可以 读取和写入值

数据属性有4个描述其行为的特性：

- [[Configurable]]：表示能否通过delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。
  直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true；
  Object.defineProperty定义的属性，默认值为false。
- [[Enumerable]]：表示能否通过for-in 循环返回属性。
  直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true；
  Object.defineProperty定义的属性，默认值为false
- [[Writable]]：表示能否修改属性的值。
  直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true；
  Object.defineProperty定义的属性，默认值为false
- [[Value]]：属性的数据值；默认值为undefined。

````javascript
var Person = {
    name: "小明",
};
//   相当于
var Person = new Object();
Object.defineProperty(Person, "name", {
    configurable: true, //是否可以delete
    enumerable: true, //是否可以枚举
    writable: true, //是否可以修改
    value: "小明", //属性值
})
console.log(Person); //{name:'小明'}
````

**访问器属性**

访问器属性不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()来定义

访问器属性不包含数据值；它们包含一对getter和setter函数（不是必需的）

在读取访问器属性时，会调用getter函数，这个函数负责  返回有效的值；

在写入访问器属性时，会调用setter函数并 传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。

 访问器属性有如下4 个特性： 

 \- [[Configurable]]：表示能否通过delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。
直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true；
Object.defineProperty定义的属性，默认值为false
\- [[Enumerable]]：表示能否通过for-in 循环返回属性。
直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true；
Object.defineProperty定义的属性，默认值为false
\- [[Get]]：在读取属性时调用的函数；默认值为undefined。
\- [[Set]]：在写入属性时调用的函数；默认值为undefined。 

````javascript
//定义单个属性特性
let book = {
    _year: 2021,
    edition: 1,
};//这里添加属性，默认可操作
Object.defineProperty(book, "year", {
    //在读取属性时调用的函数
    get: function () {
        return this._year;
    },
    set: function (newVal) {
        // 在写入属性时调用的函数
        if (newVal > 2021) {
            this._year = newVal;
            this.edition += newVal - 2021;
        }
    },
});
book.year = 2022;
console.log(book.edition); //2

````

**定义多个属性**

Object.defineProperties（）

接收2个参数

1.  对象是要添加和修改其属性的对象，
2. 对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应 

````javascript
// 定义多个属性:defineProperties
// 区别：这里的属性都是在同一时间创建的
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    //在这里写，默认不可以操作，例如writable默认为false
    _year: {
        writable: true,
        value: 10,
    },
    edition: {
        value: 1,
    },
    year: {
        get: function () {
            return this._year;
        },
        set: function (newVal) {
            if (newVal > 10) {
                this._year = newVal;
                this.edition += newVal - 1;
            }
        },
    },
});
book.year = 100;
//writable: true====100     writable: false====10
console.log(book.year); //100    
console.log(book.edition); //1
````

**读取属性的特性**

 使用*Object.getOwnPropertyDescriptor()*方法，可以取得给定属性的描述符 

 这个方法接收两个参数：

​	属性所在的对象

​	要读取其描述符的属性名称。

返回值是一个对象

如果是访问器属性，这个对象的属性有configurable、enumerable、get和set；如果是数据属性，这个对象的属性有configurable、enumerable、writable和value。例如： 

````javascript
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    _year: {
        writable: true,
        value: 10,
    },
    edition: {
        value: 1,
    },
    year: {
        get: function () {
            return this._year;
        },
        set: function (newVal) {
            if (newVal > 10) {
                this._year = newVal;
                this.edition += newVal - 1;
            }
        },
    },
});
//   const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
//   console.log(descriptor.value); //10
//   console.log(descriptor.writable); //true
//   console.log(descriptor.configurable); //false
//   console.log(descriptor.edition); //undefined
const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
console.log(descriptor.value); //undefined
console.log(descriptor.writable); //undefined
console.log(descriptor.configurable); //false
console.log(descriptor.edition); //undefined
console.log(typeof descriptor.get); //function
````

